好似百合花噉嘅女仔
嗰個女仔…係喇，點樣形容好呢？
係好似百合花嘅女仔
佢嘅肌膚雪噉白，留住一把長髮
大大嘅眼睛散發出閃亮嘅神彩
超過20年，當年日本嘅
大都市差唔多每日都會受到凶襲
所以當時仲係細路仔嘅爸爸
就只有離開自己家園去遠離城市嘅村落度避難
老師同埋所有同學都一齊
當年所有小學生都係噉樣㗎啦
嗰陣時打緊仗，我哋冇可能正正式
式噉上堂，工作只係挖防空洞
同埋係負責落田耕種
一日到黑個肚都係餓住
同而家你哋個個都唔休冇得食
食嘅情況好唔同
就係噉有一日
黃昏嗰陣我喺河邊遇上咗呢一個女仔
佢一句話都冇同我講
但係最神奇嘅就係個女仔好似完全明白我內心嘅感
受噉，就好似另外一個我噉
呢個女仔仲畀咗一排朱古力我
跟住就喺夕陽之下消失咗喇
呀？
佢畀我一排朱古力真係好好味
到而家我都冇忘記
嗯，呢個故事真係好感人啊
噉爸爸，你知唔知佢叫咩名住喺邊啊？
嗯，嗰次係第一次見佢
亦都係最後一次囖
係啊，唔知佢而家嘅生活係點樣呢？
嗯，我都想知
爸爸係咪好想再見到佢呢？
噉就梗係喇
見邊個啊？
爸爸話黃昏嗰陣喺河邊
見過一個好靚嘅女仔啊
如果用返嚟形容係百合噉嘅女仔啊
百合噉嘅女仔？
黃昏喺河邊見到佢？
爸爸啊，到底呢對百合係邊個呢？
哎吔，你唔好誤會啊
你仲得話誤會啊
好似百合噉嘅女仔
淨係聽就知係個好靚嘅女仔喇
我都覺得會係啊
嗰陣爸爸應該幫佢影低幾張相𠺢嘛
真係唔醒目啊
但係嗰個年代邊有人會
隨時拎住部相機喎
有喇，我哋自己去影喇
影乜嘢啊？
影低好似百合嘅靚女啊
喺噉樣嘅時候
最好就利用黑暴時光機喇
冇錯啊，我哋影啲相返嚟當禮物送畀爸爸
要帶埋相機去啊
我哋約超和20年
嘩，呢度好平靜啊
睇下，爸爸一定係喺關子裏面啊
好奇妙啊，有機會見到細個
嗰陣嘅爸爸，好不可思議
我哋行啦
係呀，唔見有人嘎？
佢哋個個落晒田做嘢喇
落晒田？
喺邊度啊？
佢似個後山啊，有塊山開行嘅田
就喺嗰邊啊，請跟過嚟啦
而家已經冇辦法上堂喇
連細路仔都要加埋田，去生產糧食
唔知國家會變成點啊？
諗啊…
然住條路直行就係㗎喇
佢哋個個都喺田度做嘢啊
嘩，係啊，好熱啊
好熱啊
哎吔
仲咩嘢比？
完全冇力噉嘅
嘢手嘢腳噉算係耕田咩？
係鋤鬆啲嚟嘅話，就大力啲
同大雄好似樣啊
呢個就係我爸爸
噉啊，老師
我兩隻手都起晒水泡，仲好肚餓𠻹啊
起少少水泡算得係乜嘢啊？
你諗下戰場上嘅士兵係幾咁辛苦呀？
真係好過分啊
使唔使郁手打人啊？
各位，暫時休息30分鐘
噉都好啲
嘢比，你唔可以休息嘅
未加好你負責嘅田，你係唔可以休息嘅
明白咩？
唔係啊，摩
好可憐啊
我唔想睇落去啦
爸爸
你冇事呀，摩？
點算啊？
抬佢過去樹陰度先喇
爸爸，你點啊？
一定要畀佢好噉休息下
但係，有得佢噉瞓喺度
等陣又會畀老師鬧㗎
放心啦，我有個好主意啊
嚟啦，就由你代替爸爸喇
我代替爸爸？
我做得到嘛？
做得到嘅，你等一陣喇
超級手套
只要有咗呢對超級手套幫手
耕田亦都會好輕鬆㗎
真係喎
好犀利𠻺哩？
好快咗可以耕到成塊田㗎喇
係喇，嗰個百合花噉嘅
少女到底係邊度嗱？
黃昏嗰陣佢就會喺河邊出現㗎喇
真係𠸏？
係，老師啊
你要扮得似啲喎
老師，犀唔犀利啊？
我自己耕到成塊田喇
好痛啊
搞乜嘢啊？
好似女仔噉樣留長頭髮
即刻剪晒佢
剷落軍裝啊
麻煩啊
點算啊？
有喇
石頭帽
聽住啊，野比
呢份人在缺乏紀律
同埋武力…幫你想剃光個頭喇
我唔擠啊
我唔要做光頭仔
人家我會幫你搞返掂嘅
我哋唔團結嘅話，國家就會滅亡
但係你就唔得唔掉啊
就連你呢個頭…
已經成咗陸軍裝㗎
係野比一個加好晒啲田呀？
真係好野啊
原來野比係噉近晒嘎
果然好野啊
噉樣先至係我哋國家嘅動量
各位
既然野比都已經加好啲田
噉樣大家今日就可以休息下啦
好野啊
冇一大件事喇
我分着咗
點算啦
好啊
實比老師鬧一餐啊
既然係噉，我不如索性逃走啦
但係我走去邊度好呢？
我一定要揾地方黎埋㗎
哎吔
唔見咗爸爸
佢一定係去咗河邊㗎喇
又唔見爸爸
好似百合噉嘅少女亦都未出現
我哋就喺度等佢哋出現喇
係喇
佢哋未嚟之前
可唔可以還原返我嘅光頭先？
又係喎
半個鐘就會生效㗎喇
跟住就等日落
到時好似百合噉嘅少女就會出現，係咪？
係啊
你唔好兩頭疼啦
咩喎
已經黃昏喇
但係兩個人都仲未見，唔擔心就假喇
都嚟，你幫我洗一洗佢喇
你緊咪好難聞嘅
唔該你喇
為了咯用除臭劑喇
你埋一埋嚟
哎吔
唔好落咁多
唔該大陣臭味吖嘛
翌秋
覺得好痛…
呢件衫仲係好濕喎
我去揾下有冇其他衫喇
麻煩你了，媽媽，媽媽？
是爸爸？
回到寺院嘅話，一定會被老師罵一頓
媽媽，我現在已經很累了
肚子餓得打鼓了，我不想做人了
不是噉樣嘅
要幫幫他才行，唔使你欺負我
喂，我問附近一戶農家借了一套衣服
嘩，你嘅頭髮是噉樣嘅？
一定是你剛才放嘅太多藥了
你沒事吧？
來…快啲先穿上衣服
你快啲走，那個女生來了
對啊，噉樣套衣服很怪啊
拜託你唔好那麼奄善了
膚色算這麼白嘛？
留了一把長髮，眼淡淡
還有閃亮有成嘅女生
嘩，這麼棒啊，好像百合花那樣嘅女生
你有沒有提出鼓勵呀？
有帶，我當然有帶嚟啦
原來事情嘅真相是噉樣嘅
好啦，照片已經拍下來了
沒錯啊，如果用花來形容
她就像百合花那樣温柔啊
真好感人啊
到現在我都一樣這麼感動
就讓爸爸永遠保存着這
段這麼美好嘅回憶呢
就噉樣做吧
是美好嘅回憶啊
沒錯啊